---
vim: wrap expandtab ft=markdown
layout: blog
title: Linux服务器安装
---

现在linux用的越来越多了，不光要在上面写程序，还经常要配个服务什么的，每次都上网赵资料有点麻烦，所以准备把自己配置的过程写下来，供以后参考。

我的目的是在一台电脑上配置出一个模拟环境，现在的电脑都非常强大，16G内存已经快成标配，所以一台物理机器就足够了。

我准备所有的系统都使用centos6，现在debian也用的很多，不过centos我更熟悉一些。


## 在物理服务器上安装CentOS

Linux的安装过程就不说了，用U盘安装还是费了点功夫的， 主要是启动起来以后就找不到镜像文件了。所以比较简单的是网络安装，进去直接填个源镜像，然后等着慢慢下载就好了。目前只要安装一个最小的系统就够用了。

装上CentOS以后，马上开始安装一些常用的软件，这些软件很多都是在epel这个源里的。所以我们先安装epel源：

{% highlight bash %}
$ rpm -Uvh http://mirrors.ustc.edu.cn/fedora/epel/6/x86_64/epel-release-6-8.noarch.rpm
{% endhighlight %}


一般情况下，安装一个软件可以直接使用`yum install 软件名称`即可，但是也有一些时候，软件名称和软件所在包的名称是不一样的，这个时候要想找到安装软件所需要安装的包其实很简单， 只需要用`yum provides */执行名称`（把执行名称换成你要查找的软件名称）就可以出所有提供了某个程序的包。


## 终端管理软件 tmux
首先就是tmux，这个软件和screen是一类的，可以在linux终端上同时开多个虚拟的终端，可以自由的切换，还可以拷贝，查看历史等等…… 总之绝对是必备软件。

我的tmux配置文件：`~/.tmux.conf`
{% highlight bash %}
# set correct term
set -g default-terminal screen-256color

# copy mode
set-option -gw mode-keys vi
set-option -gw mode-mouse on
bind Escape copy-mode 
bind-key -t vi-copy 'v' begin-selection
bind-key -t vi-copy 'y' copy-selection

# status bar
set-option -g status-keys vi
set-option -g status-right "#22T"

set-option -g mouse-select-pane on

# make hotkeys like C-b,C-n work
bind-key C-l last-window
bind-key C-n next-window
{% endhighlight %}

## 网络辅助相关软件
要验证dns工作是否正常，我喜欢够用dig这个软件。用iftop能够查看网络使用情况，用tcpdump能够查出更底层的封包发送。wget用来下载软件。
{% highlight bash %}
$ yum install bind-utils iftop tcpdump wget
{% endhighlight %}

## 其他辅助工具
bash-completion可以在让bash的自动完成能更好的工作，可以省去很多麻烦。
{% highlight bash %}
$ yum install bash-completion
{% endhighlight %}

ncdu可以更直观的查看硬盘的使用情况，也是我常用的工具之一。
{% highlight bash %}
$ yum install ncdu
{% endhighlight %}

## 开发与调试工具
用Linux，免不了要自己编译，所以gcc是必须要装的了，一般的软件包都把自动配置脚本写好了，所以装个编译器就可以了。编译器可以直接装c++，会帮你把依赖的gcc也装上。
{% highlight bash %}
$ yum install gcc-c++ make
{% endhighlight %}

当然如果要开发，最好还是装下手册：
{% highlight bash %}
$ yum install man man-pages
{% endhighlight %}

调试我喜欢用cgdb，因为同时有gdb的强大，同事看代码又比较方便。
{% highlight bash %}
$ yum install cgdb
{% endhighlight %}

cgdb 也需要配置一下来符合我的使用习惯：`~/.cgdb/cgdbrc`
{% highlight bash %}
set tabstop=4
set autosourcereload=on
set as=short
{% endhighlight %}


## 文本编辑器vim

CentOS 6.4上的vim的版本还是7.2， 目前vim已经升级到7.3了， 我最喜欢7.3里的持久化undo这个功能，可以说已经离不开了…… 所以需要自己编译vim

安装依赖和编译环境：
{% highlight bash %}
$ yum install gcc make ncurses-devel python-devel
{% endhighlight %}

下载并编译安装vim：
{% highlight bash %}
$ mkdir /tmp/vim
$ cd /tmp/vim
$ wget ftp://ftp.vim.org/pub/vim/unix/vim-7.3.tar.bz2
$ tar -xvf vim-7.3.tar.bz2
$ cd vim73
$ ./configure --disable-nls \
              --enable-multibyte \
              --enable-pythoninterp=yes \
              --with-features=huge
$ make
$ make install
$ cd
$ rm -rf /tmp/vim
{% endhighlight %}

有些软件会调用vi，所以建立一个链接：
{% highlight bash %}
$ cd /usr/local/bin
$ ln -s vim vi
{% endhighlight %}

我的vim配置文件：`~/.vimrc`
{% highlight vim %}
syntax on
set nocompatible
set hlsearch
set incsearch
set nobk
set noswapfile
set tabstop=2
set softtabstop=2
set shiftwidth=2
set expandtab
set autowriteall
set nowrap
set modeline
set textwidth=0
set autoindent
set backspace=indent,eol,start

filetype plugin indent on

set undodir=~/.vimundodir
set undofile

" Gui options
if has("gui_running")
  set mouse=a
  set guioptions-=T
  set guioptions-=r
  set guifont=Inconsolata:h16
endif

" goto file
function _MyGotoFile()
  try
    cs find f <cfile>
  catch
    find <cfile>
  endtry
endfunction

nmap <silent> gf :call _MyGotoFile()<CR>

" quick fix map
nmap <C-n> :cn<CR>
nmap <C-p> :cp<CR>

{% endhighlight %}


然后再安装几个常用的插件：

首先安装a.vim。这个插件提供了`:A`这个命令，用来在.h和.c或.cpp文件之间跳转，写代码时会经常用到。

然后是bufexplorer.vim。 这也是我常用的插件，可以使用默认的命令`\be`激活。有了它，在多个文件之间跳转就很方便了。
