---
vim: wrap expandtab ft=markdown
layout: blog
title: 2007年，我入模界了
tags: 航模
---
{% include image_url.inc %}

其实走进这个圈子是那样的偶然~

记得某个晚上，我像平时一样乘地铁回家，不经意地看了下车厢内的广告，那是一架玩具直升机的广告，与其他玩具不同的是，这架飞机是真的可以飞起来的！并且价格也只有不到200元，处于可承受的范围内，这是我成人以来第一次为玩具心动。

若干天后，本已把直升机的事忘的一干二净，居然在一次网络购物时惊奇地发现一种叫“小黄蜂”的玩具直升机正在特价活动……终于有了忍不住想要买一架的冲动。

当然货比三家，我开始查找更多的信息，后来了解到，似乎一种叫“小蚊子”的玩具直升机性能更加出色一些，但是其价格也略贵，已经高达300多元。于是我开始在google上搜索这方面的信息，后来终于在一个论坛上找到有关这两款玩具的信息，当然这个论坛就是“中国最具人气和影响力的综合模型论坛 --- 5imx.com” - -\|

但是慢慢我发现，在这里无论是“小黄蜂”还是“小蚊子”，几乎没有人对他们感兴趣，大家更多的则是在讨论什么LAMA啊，雷鸟啊之类的东东。刚好这时也是五一长假中，在家里看了几天的论坛，了解了一些基础知识后，我终于觉得了要买一架雷鸟遥控直升机，尽管有很多人说雷鸟没有LAMA好飞之类的，我还是选择了外型看起来比较“酷”一点儿的雷鸟，因为我认为有尾桨的更像直生机一些。。。

我迫不及待地在taobao上购买了一架雷鸟，并且是当面交易的。
这就是我的第一架航模，当时看着它别提心里有多激动了！从那一刻起，我知道，我已经进入“模界”了，同时从那一刻起，我的桌子就再也没有像图片上那么干净整齐过！

{% include image_jpg.inc %}


## 试飞
自从有了这架飞机后，平静的生活依然平静，但不再无聊~

我早已有了飞不起来的心理准备，我不断地告诉自己，这是航模，不是玩具，需要经过训练才能随心所欲地控制！第一次试飞，是晚上9点多。在小区内微弱地路灯下，我一点一点地架大油门。螺旋桨开始转动，发出嘈杂的声音。我继续往上推动着控制器，被压弯了的练习架慢慢的变直，飞机有点轻票票的感觉了。我的心砰砰地跳着，想着再转快一点，就可以升空了~  随着升力越来越大，直升机开始在地面上滑动，最后终于滑到了路边……

我把它放回到路中间，再次推动油门，而飞机再一次滑到了路边……

……

就这样，一个礼拜过去了，飞机仍然只能在地面上滑……

我开始潜水，在论坛上看新手的教学。后来知道了这种现象被称为“地面效应”。有人说，只要一口气把飞机飞过半米，就可以摆脱地面效应，操作也会简单很多。这一天，我鼓足了勇气，一下把油门推到了顶，而飞机则是一跃而起，飞了有2米那么高！ 吓的我一身冷汗~ 赶快收油，飞机又像时候一样地啪地掉在了地上，我拿起来一看，起落架被摔断了。郁闷了很久以后，决定修理一下。

{% include image_jpg.inc %}

## 维修
第二天，我买了快干胶、橡皮筋、胶带、剪刀、美工刀、钳子等工具，勉强地把断掉的起落架修好，继续练习……练习内容依旧是在地上滑行- -\|

同时，我又在网上购买了一些雷鸟的配件，包括一个新的起落架和一节电池以及一个充电器。我要延长我每天练习的时间。又在电子城买了一个可以定时开关的插座，这样我就可以在回到家之前开始充电，到了家以后就能直接飞了！

有时，我会把整架飞机拆开，然后再组装起来。 也算是一种“调试”吧。。。 开始自己调平衡翼的角度，调主电机的位置等等。每当我把他们拆开又装上的时候，我就会觉得很快乐~

后来接触到模拟器，我最早用的是G3，对于玩电脑长大的我来说PPJOY的配置和G3的设置根本不在话下~ 在模拟器里我发现教学时的“遥控”跟我用的有些不一样，也就是所谓的美国手和日本手的区别。我又开始在论坛里找关于这方面的帖子。后来了解到，直升机做3D动作时美国手会比较简单，而日本手则相对困难一些，虽然我当时还不理解什么是3D动作，不过我已决定把控改成美国手~

奇怪的是，在练了一个多星期都只能在地面上滑行、在我的信心严重受到打击、在我改了美国手之后，我居然在模拟器里把那架带练习架的飞机飞起来了！虽然只是模拟器，但当时心理激动的已经快要流泪了。。。真难以想象一个没有情节，没有战争的模拟飞行“游戏”居然会使我如此震撼！我连续3天业余时间都在练习着模拟器~

我的信心得到非常大的恢复。这时我购买的设备已经到了， 是起飞的时候了！

{% include image_jpg.inc %}

## 起飞
在模拟器里练了3天以后，我终于又鼓起了勇气！

依然是那个狭窄的小享，依然是那昏暗的灯光，依然是装了练习架的雷鸟。而我手拿着遥控器，没有一丝的紧张，只有激动。因为我知道，我今天将不再地面滑行~

检查平衡翼，检查舵机，一切OK。 我用左手缓慢地推动油门，螺旋桨开始转动，这次的声音不再是那么的嘈杂，因为我调整了齿轮之间的距离。可以听到螺旋桨发出的气流声，那种感觉很好。

飞机越来越轻，然后开始有点想往左飘的迹象，我轻轻的打了下右舵；

再加大油门，乒乓球也离开地面了，我一下一下地打右舵，让飞机保持垂直上升，上升到了1米，我试图让它停在那里。

虽然飞机还是在空中摆来摆去的，但是我已经知道如何应对~ 小区内偶然会有几个人走过，也许在他们看来，这边有个无聊的大人在玩玩具，而此时的我，内心是那样的满足~

2块电池对我来说是那么的短暂，真希望能像模拟器里那样一飞就是几个小时呵呵~

后面的几天内，我仍然练习悬停，高度没有变化，只是让它飞的更稳……

我想要记录下这段美好的时光，于是我专门买了一个数码相机，周末的时候，我请同事来看我的直升机，同时帮我拍几张照片~

{% include image_jpg.inc %}

{% include image_jpg.inc %}


## 变化
具体飞了多久也记不清楚了，但是我觉得我的悬停基本上是过关了，而且现在也不用再到那昏暗的灯光下去飞了。我的飞场就是我那张1米5的床。

每天2块电池，飞完后看看论坛里的高手没手工打造这个拉，手工打造那个拉，心理佩服一下。还有穷人也造微型电直拉之类的~ 我觉得模友们的生活是如此的丰富多彩，也幻想着也许有一天自己也能造一架出来~

突然有一天，我发现我的雷鸟一飞起来就转圈，仔细检查以后，发现是尾电机坏了，虽然还能转动，但是力量明显不足。可能是老化了吧。于是我又在网上买了2个尾电机，然后又买了电烙铁等工具。在经历了半个多小时郁闷的焊接之后，终于把一个新的尾电焊上去了……

于是我的雷鸟又恢复了活力。

一个天气很好的周末，我在室外学飞“航线”，即直着飞过去，再直着退回来…… 飞了一块电池以后，突然外面刮起了大风，我又回到家里在客厅里练习悬停。飞了一会儿，恐怖的事情发生了，飞机不受我的控制，主马达和尾马达疯狂地转动，飞机转着圈儿直撞到了天花板上，掉下来后还在转。 我手忙脚乱地把电池拔下来，却发现接电的地方几乎已经融化了！我把它拆开，发现里面“八个腿”的电子元件掉了一个，但是没有明显烧坏的痕迹。我以为这下要买个新的混控了，向航模技术讨论群里的老高说明了情况以后，他说他可以修好~

1周后，修好的雷鸟被寄到了我们公司。我又一次迫不及待地拆开来试飞，老板走过来说“Don't fly, It's dangerous!”， 我很有信心地说“It's OK, I can control it.”然后在1平方米左右的座位旁边悬停了一会儿，的确佩服老高的手艺！

老高是我玩航模以后第一个认识的朋友，我们没有一起飞过，但是聊的很多，有时候我会打电话给他，说起航模，我们能聊快一个小时。同时他也教我如何用烙铁，如何用万用表，在我看来，他是电子方面的专家~

老高告诉我，是换新飞机的时候了，上个sjm或者直接上450，那飞起来不是一般的稳！ 其实我很早也想过，SJM就像一件艺术品，完美的曲线，精密的悬翼头，漂亮的3D动作、昂贵的价格……

我犹豫着，就像生活中很多决定那样，我必须谨慎……

去SJM版块看看吧，了解一下行情

顺便逛逛二手区，因为我知道，在陪我飞过了这么久之后，我的雷鸟该休息一下了……

## 抉择
为换机的事情伤了好几天脑筋，我内心里激烈地斗争着…… 看了太多直机的帖子，换换口味先到固定翼那边转转吧~

[推开固定翼这扇大门，一束耀眼的光芒向我洒来。<br>
    当眼睛完全适应了以后，我才发现，这里的天空竟是如此的开阔！]

这大概就是当时我的感觉吧。

我看到了一架架外型丑陋，但却像鱼一样的飞机在天空中“游”~<br>
我看到了在室内篮球场中，伴随着优美的音乐翩翩起舞的空中芭蕾~<br>
我看到了一架飞机头朝上的在操作着旁边转动着，而且竟然是在家中~<br>
我看到了一个熟悉的词--- 3D！<br>

我开始惊叹于3D的神奇~我开始在这里寻找3D的踪影。

我没有找到某某牌的3D飞机，也没有找到某某牌的3D设备，我找到了一个陌生的名字 --- KT， 我找到了“几十张图一步一步教你做Extra330”……

在这里3D不是可变桨距，只是更大的舵面；3D不需要精密昂贵的设备，3D只需要你熟练的操作技术！

在这里制作一架能飞3D动作的飞机不再是“鬼斧神工”，在这里飞3D的人几乎全都会制作3D飞机！

我已经完全被这个世界所吸引了，我认为我已不可自拔。我告诉自己，有一天，我也能够学会飞3D~

镇静下来后，我开始考虑如何在这里起步，后来发现了一种容易制作又好飞的“纸飞机”，决定就从制作一架纸飞机入手。记得当时看到gale发表的关于纸飞机的帖子，我给gale发了一个站内短消息，告诉他我想加入固定翼的行列，准备从制作一架纸飞机开始，希望能够得到他的指点和帮助。gale很快就回复我了，他告诉我不建议新手制作KT机，建议我从成品的翼龙开始练习，否则很容易失去信心而退出。

满腔热情却得到如此回复，我内心有点凉凉的。我不愿意把自己不多的预算花费在成品机上，因为我的目标是3D！跟老高聊了后，他支持我直接飞3D的想法~

我决定直接买一套能满足3D飞行的设备，同时购买一个成品的3D机，摔坏以后以那架飞机的尺寸为参考然后自己做一架。我决定进入固定翼的大家庭！


## 挫折
我开始选择和购买设备，店主当然是很热心地向我介绍，我问他我是否能否直接飞3D机，从吊机入门，他说完全可以（- -\|\|\| ）。这给了我很大的信心。我定了能满足需求的最便宜的一套设备，包括70元的2架3D机。

想到自己马上就可以吊机了，我就激动的睡不着。（- -\|）

趁这几天设备没到，我先练习下模拟器吧~

我在G3里选了一架KT的3D机，准备我的吊机练习。因为模拟器里不能用手扔，暂时先滑跑起飞吧。飞行模拟游戏玩的多了，起飞简单降落难的道理自然知道，等有了速度后拉把杆不就起来了嘛~

我开始控制着飞机在跑道上滑跑，等我认为速度已经足够快了的时候，猛地拉了一下杆……

只见那飞机几乎在“原地”翻滚了一周后一头撞在了地上……

原来3D机这么灵活啊~ 再来一次，这次我慢慢地拉杆，飞机也慢慢的飞向空中。就是这么简单~ 飞的稍微有点儿远了，调头回来吧，方法自然是打幅翼使飞机倾斜，然后拉杆转向，就好象我生下来就知道这么操作一般，当然幅翼也要慢慢地打，KT的灵活性我是见识过了……

一切跟我想象中的差不多，我心中正有点儿欢喜，突然觉得不太对劲，飞机“迎面”飞了过来，而且还没回到水平姿态。 我打了下副翼试图让飞机水平，结果飞机在空中转起了圈儿…… 我开始慌了，结果飞机旋转着头部撞地……

我又开始郁闷了…… 感觉固定翼要比直升机还难飞。

我换了架上单翼的油动飞机，这个飞起来温柔了许多，我开始反复地练习让飞机迎面飞过来，直到深夜……

等我的设备送到的时候，我已经差不多可以在模拟器里自由地飞来飞去了，但是还不能吊机，我猜想原因可能是我不能很好地让飞机进入垂直状态吧~

花了半个晚上，一架1+1的3D练习机装好了。贴纸也先不用贴了，因为我清楚这架飞机肯定会被我摔坏的，只是没想到是那么的快……

{% include image_jpg.inc %}

我坚信自己有直升机的基础，吊机应该跟玩一样，如果用手扶着飞机，让它平稳地进入竖直状态，剩下的事情就是在它偏了以后打舵修正就可以了……

又是那片昏暗的灯光，我一手拿着飞机，一手缓慢地推动着油门，在感觉拉力可以使飞机悬在空中以后，我松开了手。

飞机有点儿下沉，我加大了油门；有点偏了，我打了下转向，这时飞机已经侧面对着我，而偏的越来越厉害，此时我的大脑中一片空白，我已不知道该用手指拨动哪跟杆…… 眼铮铮地看着飞机翻滚着撞到了地上，头部被撞断。

我不敢相信自己的眼睛，这架飞机居然是如此的脆弱， 我把撞断了的飞机拿回家里，把电子设备拆了下来。 机翼留着吧，以后DIY用，我这样安慰自己。此刻，我不确定自己是否能学会3D了……

## 放弃？

在接下来的几天内，我心灰意冷，G3里面的飞机始终吊不起来，真机又不敢飞怕摔坏。我觉得3D是一堵很高的墙，高的我根本无法跨过去……

我心里明白，如果再这样下去，我将失去对航模的兴趣。

于是我告诉自己，飞航线吧。一周飞一次也不错。我开始在家附近寻找能够飞行的场地，同时，我把另外一架3D机也装了起来。

但是在上海这个繁华的都市，要想找到一块能够飞航模的场地是何等困难！我找了很久，只有一个学校的操场够大，可以用来飞的，但是不让我进去……更何况是在里面飞飞机。

飞机已经装好，却没有地方能飞的。这一天，我终于忍不住了，老天啊，让我感受一下飞翔吧！哪怕只有一瞬间~

凌晨4点，夜深人静。此时的我，内心又是激动又是害怕。因为我觉得在公路上完成一个起飞和降落的过程，哪怕只是轮子有一点点的离开地面，我想我也会非常满足的！

我一点点推动着油门，飞机开始在地面上滑跑，有点儿偏了， 我把轮子搬了下，重新来过…… 在经过了4到5次的滑跑后，我决定这次要将它飞起来！

我让飞机以更快的速度滑跑，这时候尾轮台起来了，我轻轻地拉了点杆，整个飞机离开了地面。

原本很平静的心里一下子沸腾了起来，这一刻，时间仿佛为我停止。我的内心就像做在真飞机上一样，有一种起飞那一瞬间超重的感觉，那种感觉很美妙，我觉得以前做的事情都是那么的值得~

可惜，时间为我停止了，却没有为飞机停止。- -\|  我又一次看着飞机傻傻地装到了墙上。这次机头被撞成了3截，电池电调掉了一地。。

我已能够在公路的半径内做出急转弯，我已能够让飞机划个“半圆”然后倒飞回来，我已能够让飞机平稳地落在跑道上…… 但是为什么？为什么此时我却什么都没有做？为什么同样的情景又一次的出现在我的眼前？

难道这就是我的水平吗？我问自己，你还想飞吗？

当天，我没有回答自己的问题，我对自己说，不会飞，总会做吧？如果做也做不来的话，那干脆还是放弃吧。

## 曙光

虽然飞机没飞起来，但我对航模的热情仍然未减。我可能就是所谓的不见棺材不落泪的类型吧。

周末的时候，我从广告店里买了1张2米4的KT板，另外打印了一架KT330的图纸，忙活了一天，终于做出了我的第一架KT机。她看起来是那样的单薄，好象用手拿着都会散架的那种感觉。

{% include image_jpg.inc %}

兴奋地我到论坛上发帖子庆祝，碰巧看到上海电动固定翼群的活动帖子，帖子最后提到了他们新发现的活动场地，在张江曙光医院旁边。我在地图上查了下，居然离我住的地方直线距离只有4公里！ 周日一个人兴高采烈地骑个自行车过去看了下，场地确实跟图片上一样，但是没人在- -\|

那天回来后，我加入了上海电动固定翼群~

2007年8月19日，我第一次参加群里的活动。带着我做的KT330

这里每个人的面孔对我来说都是新的，但我看每个人都很亲切。他们给了我很多的指点，告诉我KT机应该如何加强。我不会飞，而我的控又是美国手，群里那时只有一个人用美国手，但是那天没来。我问dino借了遥控，让猫猫帮我飞。

猫猫飞了一圈，又帮我调整了一下重心。这次我确定，如果再飞不好，不是飞机的原因，而是我自身的问题了。

说真的，在看到他们飞之前，我肯定不相信这么单薄的飞机居然能够在4级风下飞行的，要是以前的雷鸟，肯定被吹的飞都飞不起来。

如果这是我真正意义上的第一次飞行，我什么感受都没有，不紧张，也不激动，我甚至不知道自己当时在想什么……我只记得从飞机离开我的手，到被风吹到很远，再到我操作着它迎面顶风飞过我头顶，最后撞到地面断成2截的这20多秒内，我几乎忘记了我手上拿着的遥控。在坠毁的那一刹那，我把油门推到了最低。

今天，我摔坏了我的第三架飞机，也是我亲手制作的第一架飞机。今天，是我玩航模以来最高兴的一天！

{% include image_jpg.inc %}

## 飞翔
在我的信心又一次得到了恢复的时候，我又面临着一个比较尴尬的问题，那就是下周的飞行我没有飞机可以带…… 以我现在的速度做一架KT机需要整整一天。于是我决定把已经摔坏了的第二架练习机修理一下。说不准还能再飞起来！

材料为普通饮料瓶一个，用剪刀剪下前面的部分，然后用胶固定到飞机的头部。在瓶盖上钻2个孔（我是用剪刀钻的），这样电机就可以安装到瓶盖上了。原来只需要这样简单地加工一下，一架飞机就可以奇迹地复活~ 这次，我把套材里带的涂装全部贴上去了，自己还在主翼前面拉了条彩色胶带，在尾翼上也用彩色胶带做了装饰~

在此同时，我的第二架飞机EPP330也开工了。

周末电动固定翼群继续活动，我带来了我的“新”机~

{% include image_jpg.inc %}

滑跑，起飞~ 这是我的第二次飞行。 不像第一次那样，这一次的我，非常的紧张……  我甚至可以感觉到自己的心跳在加速，可以感觉到自己的双腿在颤抖…… 每一个动做我都小心翼翼---现在的我已经忘了3D了，我只想把航线飞好。

第一个安全起落，我没有让飞机往草里扎，而是控制着它在跑道上降落。虽然对的不是很准。。 这是我第一次感觉到真飞机比模拟器里飞起来更简单~

第二个起落，第三个起落…… 紧张一点点消失，心情也越来越平静。 我开始享受在蓝天白云间穿梭的快乐，也开始做一些筋斗和倒飞之类的动作。

在一次筋斗后拉起的时候，机翼从跟部折断。飞机找到后，我高兴地跟大家说：“哈哈，我炸机了，而且是在空中炸的~”。

回家以后，我给机翼里插了2跟碳杆，然后用泡沫胶粘好。继续做的我新飞机~
又是一周过去了，我的生活变的快乐而充实，下班后回家做新飞机，周末跟大家一起出去炸。 我们炸机，我们快乐着~

{% include image_jpg.inc %}


## 成长

一直想拥有一架摔不坏的飞机，我认为这样我就能够更好的练习3D了。听说EPP材料很耐摔，我在网上买了2张EPP以及一些工具，而在我练习航线飞行期间，我的EPP330工程也开工了。

我还沉浸在“摔不坏”的梦想中，幻想这架飞机能够陪我走向3D之路，所以我是花了200%的精力来制作，涂装更是用到了自动喷漆。而且还根据大家的建议换了新的动力。 我认为这架飞机一定会非常好飞~

这架飞机果然成为了这次群里活动的亮点…… 不过不是因为好看，更不是因为好飞，而是因为“奇特”。。。

这架飞机在飞行中就像有条蛇，身体是软的。打了副翼以后机翼会先扭过来，然后是尾翼。 由于EPP比较柔软而我未做相应的加强则产生了这个奇怪的现象。

在飞了2天并且炸掉了这架飞机之后，我乖乖地继续做KT板的330，同时也明白了飞机不是靠自己随便想想就能做好的，我决定多看些有关资料加强一下这方面的知识。同时更多的与群里的朋友们交流制作经验。

我可以感觉到我很菜，同时我也能够感觉到我在变强！

{% include image_jpg.inc %}

{% include image_jpg.inc %}

## 苦练
在我精心制作的EPP330炸掉以后，我又买了一张蓝色的KT板。这次准备专心飞KT板330了。

受群里高手们的影响，他们飞KT机都是在吊机，所以我有时也会不由自主地失速飞行。有一个大家在闲聊的时候谈到模拟器，群主向我推荐了AeroFly这个模拟软件。回家试了一下，发现里面的KT机非常的好飞，有一种“轻飘飘”的感觉。就这样，我又一次决定开始练吊机了。

这几周，我的业余生活基本上完全被航模占据，不是做飞机，就是练模拟器。到了周末，还会和大家一起活动。在几周拼命地练习后，我已经可以在模拟器里把一架330的KT机吊起来了。

当然上了真飞机以后就没那么简单了，模拟器里的飞机是处于最佳状态，而且环境非常之理想，可以说现实中几乎不可能达到，最大的差别就是风。若是天公赐我们一个无风的下午，那将会是是我们飞行的天堂！

这是我制作的第三架飞机，飞了两周后彻底摔坏。

{% include image_jpg.inc %}

在不是很好的气候条件下，用真飞机吊机和模拟器里差别还是很大的。飞机基本上要保持一定的倾斜角度才能在原地不动。猫猫一直提醒我，吊机的时候不要打副翼，要让飞机进入旋转，但是只要飞机不是“正”对着我的时候我就会错舵炸机。模拟器里吊的时候几乎不用怎么打舵，我感觉自己进步缓慢……

除了讨论飞行技术，我们也会把自己做飞机的经验拿出来与大家分享！老虎告诉我，3D机的重量应该尽可能地集中在重心的位置，所以做下面一架飞机的时候我改了图纸，把机翼向后移动了2厘米。这样，电池能够刚好安装在重心的位置上。老虎飞过后说比以前好飞很多，但是我技术太差，感觉不到……

{% include image_jpg.inc %}

这架飞机我飞了一个多月，是我飞行时间最久的一架。这片草地见证了我们的成长，我们的快乐……


## 创造

从开始学吊机起已经过了2个月，虽然每周都能和朋友们聚在一起快乐的飞行，虽然每天都练模拟器到12点，虽然每次飞行后都会有不小的进步……我仍然感觉到对航模的热情有些下降了。

我想要我的飞机上能够寄托更多我的思想，我想要按照我的想法做一架新的飞机！

我在网上购买了一套轻型设备，我在想也许我能做一架室内机，这样我最初的梦想也许就能够实现了！

在论坛里找到了一架MINI金燕子的图纸，看了下尺寸，又看了下没舍得扔的EPP330的尸体，我突然认为可以把这个尸体“处理”一下了。

经过2天的制作，我的MINI燕子BABY出生了~ 小的看起来就觉得可爱~ 但是能不能飞我心理却一直是一个大大的问号…… 明天就是群里活动的时间了，如果不能飞，我会郁闷一个下午的。 应该再做一架KT机，但是时间又不够。当我正对着小飞机发呆的时候，突然想到了同样没舍得扔的1+1的翅膀。。。

我火速冲到楼下便利店里买了一瓶康师傅冰红茶喝掉- -\| 然后开始制作我的第一架飞翼……

我在论坛上找了很多飞翼的资料，又在群里问了重心的问题。

4个小时后，我的第一架飞翼做好了。这时的我连飞翼的混控都不会调- -\| 已经到了深夜，为了明天活动有好精神，还是先睡觉吧……

2007年11月3日

上海固定翼群的兄弟们一大早就在活动场地集合了~ 而今天的我手上拿了2架“怪异”的飞机。

先是MINI燕子，手扔起飞，在天空中转了几个圈后，我发现由于反扭力太大不是很好飞。不过这也是意料之中的事情。

下面测试小飞翼，另人意外的是这个没有任何制作经验，随手做出来的小东西居然能飞~ 飞了几圈后，我就已经完全适应了飞翼的操作了~  我喜欢低空通场，喜欢看这它从我眼前平稳地划过的感觉……

{% include image_jpg.inc %}

{% include image_jpg.inc %}

中午的时候我们一起聚餐、冲电。今天是我的生日，没有生日蛋糕，也没有生日礼物，也没有人对我说“生日快乐”。但是毫无疑问，那天的我，非常的快乐~


## 提高

仅飞了一次，我就把我的MINI燕子拆了，根据图纸做了一架knuffel v2的室内机，因为用的是5MM的KT板，起飞重量到了210g.

虽然没有330好飞，不过还是能飞起来的，但是因为用的是2S的电池，动力稍微有些不足。风大的时候，会被风吹走……

群里的活动有声有色地开展着，群里来了不少的新人，我有时会把我的经验告诉他们。我们快乐的炸机，我在快乐中提高！我感觉，航模已经是我生活中的一部分了~

{% include image_jpg.inc %}

周日，群里没有活动，我呆在家里练模拟器，吊机练练，横滚也练练。一直练到看到屏幕眼睛就疼……到楼下走走活动活动。 走过曾经飞雷鸟的那块空地，感叹这几个月自己在模界的经历，突然想把雷鸟拿出来飞飞了嘿嘿~

回到家里以后，我把控挂到脖子上，然后拿着我的knuffl v2走了出去……

练练吊机吧，大不了就是摔个粉身碎骨嘛，至少以我现在的水平还不至于撞到人……

远处的红旗迎风飘扬，但是小区的这个拐角却一点儿风都有没。我静下心，慢慢推动油门，然后把飞机轻轻送出……

几下修正后，飞机处于垂直状态，在扭力的作用下开始慢慢地旋转，侧面，反面…… 我不敢打舵；侧面，正面…… 我打舵修正了一下，然后又是侧面……

一股奇怪的感觉立刻涌进了我的心口，这感觉非常美妙，无法形容，就好象看着那雷鸟的起落架离开地面，就好象看着1+1的前轮轻轻地抬起…… 真是久违了！

我开始试图在别的姿态下打舵修正，飞机一次次地重重地摔在地面上……

回家后，我把电池插到充电器上，又开始练习模拟器。 一次次的错舵，一次次的摔机……

周末的时候，我又一口气切了3架这样的飞机，现在装一架飞机也只需要2个小时。

群里的的时候，把飞翼和3D都带过去，风大了飞飞翼，练习低空通畅； 风小了飞3D，练习吊机，吊的快没电了就练练横滚。

{% include image_jpg.inc %}

回到家里，除了做飞机，就是练模拟器，一直练到觉得模拟器太简单，然后120%的速度吊，150%的速度吊，180%的速度吊……

在小区里，那张昏暗的灯光下，一架红色的KT机竖在那里转圈，对面走来了2个小孩，一个说：“快看，飞机”，另一个说：“这个人我见过的，他还有一架直升机，跟这个一样都飞不起来……”。我把飞机飞到身边，右手轻轻抓住机身，左手收油。插上电量显示：3.78 。 OK ，可以回去了。


## 入模

飞翼飞的久了，怎么炸都不会坏，有些郁闷，终于忍不住把它给拆了，做了架SU27，不是很好飞，飞了一次以后也拆掉，然后又随意切了一个单层的三角翼，感觉比飞翼速度更快，更好飞。但是操作感差了点，高速低空的时候不稳，像是在飘一样~

圣诞节公司放4天假，但是天气不好，群里没有活动。我一个人去飞三角翼，全油门，在4级风下顺风飞行，我开始喜欢速度的感觉！可是3快电池很快就用完了。。。

{% include image_jpg.inc %}

到飞翼版按了很多帖子，又缠着老B狂问了几天，经过3天的精心打造，我的第一架有翼形的KT三角翼完成了！

阴差阳错中有了迎角的V尾居然刚好弥补了重心偏后的不足，使这架飞翼首飞成功……

{% include image_jpg.inc %}

这个礼拜又遇到了差天气，群里仍然没有活动。我一个人到飞场试飞，一手拿控一手照相。 结果相片拍到后飞机就炸了- -\| 这架飞翼的稳定性相当好，高速飞行下非常平稳，舵量在低速时较小，高速时比较满意~ 我相信有一天，我会用KT板飞出超过100km/h的速度~

{% include image_jpg.inc %}

2007年马上就要结束了，我在接触航模的这几个月里，经历了太多。回首忘去，我有过快乐，也有过失落……从一只不会飞的菜鸟变成了一只会飞的菜鸟~ 谢谢朋友们给我的帮助，让我们在2008共同成长！

献给所有热爱航模的朋友！
