---
vim: wrap expandtab ft=markdown
layout: blog
title: 航模 vs 游戏
tags: 心情
---
{% include image_url.inc %}

接触航模已经快一年了，从不懂到懂，从不会到会，我从成长中得到了快乐～　每次拿着飞机在大街上走的时候总会有非常高的回头率。　我现在明白为什么女孩都喜欢把自己打扮的漂漂亮亮的了，因为那种被注视的感觉的确非常的好！

我很庆幸，我拥有几乎所有男孩小时候都有的爱好，却是那百万分之一的把这种爱好变成现实的中国模友中的一个～　不光是小孩，甚至有很多上了年纪的人也会对航模有着特别的兴趣。一部分人会说我们都这么大了还玩玩具，而在网络时代的今天，更多的人会说航模运动能够培养孩子的动手能力，比起现在的小孩，整天呆在家里打游戏不知道要好多少倍！也许某天我有小孩了，我也会很高兴看到他玩航模而不是上网打游戏。但是现在的我，相反的却因为航模而受到非常大的压力……

也许你了解航模的花费，你会说这是一个烧钱的爱好，你会认为我的压力来自于金钱。如果真的是这样我就轻松了，因为没有钱可以赚，赚不来可以攒，攒不来还可以省！我只见过叫穷的模友但是几乎没见过因为穷放弃的模友。对于我来说，最能让我无能为力的就是时间和精力……

记得上学的时候老师总是说：“一份耕耘，一份收获”！而耕耘是需要时间的，所以我可以认为时间就代表了收获，虽然时间对于每个人的尺度可能都不一样。而我产生压力的原因就是航模占用了我太多的业余时间和精力，以至于我现在没有时间和心情打游戏了。

这种对于别人求之不得的事情却不幸地发生在我的身上……　作为一个游戏开发者，对于我来说如果放弃了游戏，就等于放弃了梦想，就等于从今以后，工作只是为了赚钱，而自己的作品，也只是换取利润的一种工具而已。我认为游戏是一种作品，是一件能将开发者的思想传递给玩家的艺术品！一件“神作”，可以引起无数玩家的共鸣；一个“经典”，可以在流传数十年后仍然被人们谈论！而一个商业作品，只会被另一个取代。　作为一个技术人员，我很佩服现在有些游戏的画面，几乎能跟电影媲美；作为一名欣赏者，我很赞叹制作这些美丽画面的美术，让一个游戏的画面从任何角度看起来都是那么的舒服；作为一名观众，我很惊讶游戏的过场运用的手法，让我感觉就像在看电影一样；但是做为一名玩家，我很伤心地看到这些游戏是拿来“看”的而不是拿来“玩”的。

我现在经常花５分钟把一个游戏装上，再花５分钟体验一下，接着花５分钟把游戏删掉再跟朋友门评论一下……　我甚至觉得我玩盗版游戏但是完全不违反道德原则的！因为试玩一下完全不值得我花那么大的代价。而现在唯一能让我玩通宵的却是一个免费的Flash游小戏。

我不排斥游戏，相反的玩游戏对我来说是有意义的事情，因为只有玩游戏，我才会去了解游戏，才能让我深刻地体会到不要去做这种被无数外行说的多么多么牛逼却被真正玩家不屑一顾的游戏！至少也让我在做这种游戏的时候清楚自己在干什么……

对于每个人来说，对自己前途有帮助的事情就是对的事情。所以对我来说如果实在冲突的话，游戏是对，航模是错！在对的方面投资是心甘情愿的，这也就是为什么我能够为了一款游戏毫不犹豫地新配一台价值６千元的电脑，而为一个价值３千元而且在用淘汰后还能卖到１千元的遥控器考虑了几个月还不肯出手。

换到我的角度来看，航模只是纯粹的兴趣。即使因为玩航模我学习了空气动力学、即使因为玩航模我学会了电子知识、即使因为玩航模我能够熟练使用各种工具……　但玩终归是玩！如果一个人的业余时间全都是在玩？那么是不是该仔细地反省一下了……
